بَدَأْتُ أَشْعُرُ بِالْمَلَلِ
Aku mulai merasa bosan
هَلْ تُرِيْدِيْنَ أَنْ نَلْعَبَ لُعْبَةً جَدِيْدَةً
Apa kamu mau kita bermain permainan yang baru
لَعِبْنَا الْكَثِيْرَ مِنَ الْأَلْعَابِ
Kita sudah banyak bermain
وَلَمْ يَأْتِ جَدِّيْ بَعْدُ
Dan kakek belum datang juga
تُرَى، مَا هِيَ الْمُفَاجَأَةُ الَّذِيْ أَخْبَرَنَا أَنَّهُ سَيُحْضِرُهَا ؟
Kira-kira kakek mau membawa kejutan apa ya
هٰذِهِ لُعْبَةٌ جَدِيْدَةٌ
Ini permainan yang baru
تَعَالَ نُخَمِّنُ
Yuk kita tebak-tebakan
Ehemm
أَتَوَقَّعُ
Aku kira..
السلام عليكم
Assalaamu ‘alaikum
وعليكم السلام
Wa ‘alaikum salam
مَاذَا أَحْضَرْتَ يَا جَدِّيْ؟
Kakek membawa apa
أَحْضَرْتُ مَخْلُوْقًا رَائِعًا
Aku membawa makhluk yang menakjubkan
وَهُوَ مَوْجُوْدٌ
Dan ia ada
فِي الْمَزْرَعَةِ الْآنَ
di kebun sekarang
خَمِّنْ مَا هُوَ؟
Tebak apakah itu
eee.....
دَجَاجَةٌ
Ayam
عَنْزَةٌ
Kambing
لَا لَا
Bukan, bukan
Ooohhh...
طَاوُوْسٌ
burung merak
يَا إِلٰهِيْ، مَا أَجْمَلَهُ
Ya Allah, alangkah indahnya
اُنْظُرِيْ إِلَى أَلْوَانِ رِيْشِهِ الْجَمِيْلَةِ
Lihatlah warna bulunya yang indah itu
اُنْظُرُوْا فِيْ عَظَمَةِ اللهِ الْقَدِيْرِ
Lihatlah keagungan Allah Yang Maha Kuasa
خَالِقِ هٰذَا الْكَائِنِ الْجَمِيْلِ
Pencipta ciptaan yang indah ini
كَمْ هُوَ جَمِيْلٌ وَمُتَنَاسِقٌ
Alangkah indah dan serasi
فِيْ جِسْمِهِ وَرِيْشِهِ الرَّائِعِ
tubuh dan bulunya itu
لِلْأَلْوَانِ الْمُبْهِرَةِ
Dengan warna yang menakjubkan
أُنْظُرِيْ يَا نُوْرَة
Lihatlah ! Nuroh
سَيَنفُشُ رِيْشُ ذَيْلِهِ الْآنَ
Dia akan membentangkan bulu ekornya sekarang
يَاإِلٰهِيْ مَا أَجْمَلَهُ
Ya Ilahi, alangkah indahnya
سُبْحَانَ اللهِ
Subhaanalloh
تَأَمُّلُنَا فِيْ خَلْقِ هٰذَا الطَّاوُوْسِ
Perenungan kita pada penciptaan burung merak ini
يُرْشِدُنَا لِدِقَّةِ وَجَمَالِ صُنْعِ اللهِ فِيْ مَخْلُوْقَاتِهِ
Mengarahkan kita betapa detail dan indahnya ciptaan Allah pada makhluknya
كَأَنِّيْ سَمِعْتُ هٰذَا الْكَلَامَ مِنْ قَبْلُ
Sepertinya aku pernah mendengar perkataan ini sebelumnya
نَعَمْ نَعَمْ نَعَمْ
Ya ya ya
عِنْدَمَا ذَهَبْتِ مَعِيْ إِلَى حَدِيْقَةِ الْحَيَوَانِ
Ketika kamu bersamaku pergi ke kebun binatang
رَأَيْنَا هُنَاكَ
Kita lihat disana
الْغَزَالَ بِجِسْمِهِ الرَّشِيْقِ
kijang dengan tubuhnya yg menawan
وَالْحِمَارَ الْوَحْشِئّ
dan zebra
بِخُطُوْطِهِ الْمُمَيَّزَةِ
dengan garis garisnya yang istimewa
الَّتِي لَا يَتَشَابَهُ فِيْهَا اِثْنَانِ
dimana  tidak akan ada dua ekor zebra yang serupa
مِنَ الْحَمِيْرِ الْوَحْشِيَّةِ أَبَدًا
dengan zebra lainnya, selamanya
وَالزَّرَافَةَ الطَّوِيْلَةَ الْعُنُقِ
Dan jerapah yang panjang lehernya
وَالَّتِيْ رُغْمَ طُوْلِ عُنُقِهَا
Dimana meski sedemikian panjang lehernya
إِلَّا أَنَّ عَدَدَ فِقْرَاتِهَا
Tetapi jumlah ruas tulang lehernya
كَعَدَدِ  فِقْرَاتِ كُلِّ أَعْنَاقِ الثَّدِيَّاتِ
Sama banyaknya dengan hewan mamalia lainnya
سُبْحَانَ اللهِ
Maha Suci Allah
لِكُلِّ حَيَوَانٍ جَمَالُهُ الْخَاصُّ
Setiap hewan memiliki keindahan tersendiri
وَهَلْ تَعْرِفَانِ أَيْضًا
Apa kalian juga tahu
أَنَّ الطَّوَاوِيْسَ
Bahwa sesungguhnya merak itu
لَيْسَتْ نَوْعًا وَاحِدًا
Tidak hanya satu jenis
هُنَاكَ أَكْثَرُ مِنْ عِشْرِيْنَ نَوْعًا
Ada lebih dari dua puluh jenis merak
وَ لِكُلِّ نَوْعٍ جَمَالٌ يُمَيِّزُهُ عَنْ غَيْرِهِ
Dan setiap jenis memiliki keindahan tersendiri yang membedakannya dengan jenis lainnya
لَقَدْ أَحْبَبْتُ هٰذَا الطَّاوُوْسَ جِدًّا
Aku sangat menyukai merak ini
كَمَا أَحْبَبْتُ كُلَّ الْمَخْلُوْقَاتِ الَّتِيْ تَدُلُّ عَلَى عَظَمَةِ صُنْعِ اللهِ
Seperti juga aku menyukai semua makhluk yang menunjukkan kepada keagungan ciptaan Allah
وَسَوْفَ أُرَاقِبُهَا مِثْلُكَ يَا جَدِّيْ
Dan aku juga akan merawatnya seperti mu, kek
لِأَتَعَلَّمَ مِنْهَا
Agar aku dapat mengambil pelajaran darinya
هٰذَا يَا حَفِيْدَتِيْ مَا يُسَمَّى بِالتَّأَمُّلِ
Inilah hai cucuku, yang disebut perenungan
وَهُوَ أَنْ نَتَأَمَّلَ
Yaitu kita merenungkan
فِيْ مَخْلُوْقَاتِ اللهِ حَوْلَنَا
Makhluk ciptaan Allah di sekitar kita
لِنُدْرِكَ عَظَمَةَ اللهِ جَلَّ وَعَلَا
Agar kita mengetahui keagungan Allah Yang Maha Agung dan Maha Tinggi
وَلٰكِنْ
Tetapi
مَاذَا سَنُسَمِّيْهِ يَا جَدِّيْ
Dia akan kita beri nama apa ya kek
آهه...طَا … طَا...طَا...وُوْس
Ha ha ha ha ha ......